Hvorfor byggsystem?

prosjekt består av mange komponenter
- noen er egenutviklede
- noen er eksterne (rammeverk, bibliotek)
- disse komponentene kan igjen bestå av flere komponenter

utfordringer - hvordan organiserer vi prosjektene i lys av dette
- hva trenger jeg for å kompilere applikasjonen?
-- hvor finner jeg det jeg trenger?
-- hvordan vet jeg at det jeg har er riktig? riktig versjon?
- hvor og hvordan kompilerer eller kjører jeg applikasjonen?
- hvordan vet vi at ulike utviklere ikke gjør alt på forskjellige måter?
-- hvordan påvirker det kvaliteten?

byggsystem er programvare for å organisere og automatisere denne typen oppgaver
- øker kvaliteten til applikasjonen
-- mindre tid brukt på disse oppgavene
-- rask tilbakemelding
-- kan integrere kvalitetskontroll: utføre tester, kodeanalyse
- nødvnedig for smidig utvikling
-- byggserver, Continous integration
-- alltid en fungerende utgave av applikasjonen


Hvorfor Maven?

maven har sterke meninger
- fast prosjektstruktur
- sentralisert, standardisert konfigurasjon

maven som kilde for programvarekomponenter
- henter "dependencies" (komponenter applikasjonen bruker) online ved behov
- alle bygger og kjører på samme versjoner
- ikke nødvendig å lete etter og manuelt installere/konfigurere hver enkelt tredjepartskomponent

kan du bygge ett maven-prosjekt, kan du bygge alle

utfordringer